---
layout: post
title: 祝星辰妈妈生日快乐
categories: 家庭记事
date: 2020-08-26 16:30
---

今天是星辰妈妈的生日，农历七月初八，刚好在七夕的后一天，祝星辰妈妈生日快乐。之前过生日从不曾记录，多亏有了星辰主页，才有个适合记录的地方。

<!--more-->

一般我们都是过阳历生日的，只是辰妈的身份证登记的出生日期是按农历来的。如果要准确的过阳历生日，那就要查询下出生的那天的确切阳历日期。其实无所谓了，反正一年只过一次，生日那天也只不过是一年当中平凡的一天。

> 说起生日这个话题，我回想了下我今年的生日是怎么过的，竟然没有一点印象了。以后的生日，我也要为自己记录一下。

既然是过生日，那就要为辰妈准备生日礼物了。往年都是比较随意，发个红包了事。之所以这样，一是不太想花时间去选礼物（缺乏仪式感），或者说是短时间内想不到合适的礼物（选择困难症）；二是本人属于节俭派（穷日子长大），内心里认为礼物要有一定的实用价值，反感华而不实的东西。

生日前一周的某天晚上，辰妈抱怨说自从生了宝宝，日子过的枯燥无味，每天都是在家里带宝宝，几乎没有出去逛过商场（也有疫情的因素），生活里没有一点惊喜。对于这种抱怨，往常我的第一反应就是反感。你每天在家带宝宝难以出门，我每天早出晚归挣奶粉钱，因此我又何尝不是好久没有逛过商场，好久没有吃过一顿大餐。生活就是这样，每天我们面对最多的就是苟且，诗和远方只存在于歌词里。我们要明白生活的真谛，我们当前的使命就是照顾好宝宝，一起经营好这个家。但是我也反思了这个问题，即使暂时没有诗和远方，也可以稍微有一点仪式感，让生活多一点惊喜。因此，我决定用心给辰妈准备生日礼物。

----------

1、第一个礼物

根据我的观察，辰妈即使再忙，每周也总要挤时间翻出那些买了好几年的文学类书籍来看，偶尔晚上熄灯了用手机看。对于她买的这些书，我也嘲讽过，说买了好几年了还没读完，甚至有些书包装都未拆呢。辰妈就说没有时间看。考虑到实体书太重不方便，用手机看又太费眼睛，因此送一个电纸书设备是个不错的选择，于是我就下单了亚马逊的 `Kindle PaperWhite 4` 。

收到礼物的那一刻，辰妈喜出望外，说这就是她一直想买但却还没买的东西。没毛病，这真是一个超级棒的礼物，为自己的选择点赞。

2、第二个礼物

辰妈生日的前一天是七夕，往年我都要发个 `520` 的微信红包表示下的。本想等晚上再发的，可是我睡着了，醒来后微信就不让发 `520` 红包了，最大金额只能发 `200` 了。也罢，我还有支付宝。于是乎早上起床前我就发了个 `1000` 的支付宝红包，并留言告诉辰妈随便花吧，不用当做家庭生活费，可以随便买东西（即使买那种华而不实的我也绝对没意见，你开心就好）。

可是辰妈太忙了，支付宝消息一直都没看到，直到下午一点多，第三个礼物都送到了，我提醒她时，她才去领取了支付宝的红包。嗯，喜出望外 `+1` ，辰妈说爱我一万年（一万年是我自己加的，哈哈）。

3、第三个礼物

其实这个严格意义上不算礼物，但是算一个小惊喜吧。

早上上班前，我问辰妈中午要不要让辰辰奶奶做面条（代表长寿面），辰妈说估计辰辰奶奶都不知道今天是她生日。可能刚好辰辰奶奶听到我们的对话了，就说中午做面条吧，实际上中午做的蒸面条（老家那边叫卤面）。

理论上生日是不能少了蛋糕的，但是上周星辰宝宝才过完生日，买的蛋糕吃了两顿才吃完，我们对蛋糕目前也没啥食欲。另外就是因为蛋糕需要提前一两天预订，时间上也有点来不及了。那怎办呢，就用下午茶代替吧。关于面包，有一家比较好吃的叫 `原麦山丘` ，看了下美团外卖，离我们家最近的一家店也有三四公里，好在可以配送（虽然多收了几块钱配送费）。确定了这家店后，又有一个新问题，面包品类那么多，该挑点什么呢。说实话我感觉随便一种都应该挺好吃的，但还是遵循销量吧，选了 `红茶奶酥` 和 `月半蕉` ，这也是网上比较推荐的品类。

收到面包的辰妈喜出望外 `+2` ，倒不是因为这面包她有多么爱吃（当然也绝不讨厌），而是因为我好像这是第一次给她点下午茶吧，这就是传说中的惊喜吧。科普下可谓惊喜：用来表示在没有事先预知的情况下，突然获得某件心仪的物品或突然遭遇某件奇妙的事情。

----------

再一次祝辰妈生日快乐！祝星辰宝宝健康快乐的成长！在以后的生活中，我会给你们更多的惊喜。
