---
layout: post
title: 七八个月大的宝宝的特点
categories: 成长日记
date: 2020-04-15 12:00
---

按阳历来算，再过两天，宝宝就满八个月了。在过去的这一两周内，宝宝有了一些明显的变化。本文主要是基于我的观察及感受，记录下七八个月大的宝宝的特点。

<!--more-->

### 1、记忆

之前的文章曾提到过，我晚上下班回家后，宝宝对我充满了陌生与好奇。我分析是当时宝宝的记忆力发育还不够成熟，对人的记忆不能维持太长时间。唯有天天在他身边的人，他才能记忆的最深刻，这就是为什么宝宝会跟妈妈最亲。

但是最近我发现，下班回到家后，宝宝立马就认出我了，而且迫不及待的咧着身子伸着双手想让我抱。于是我就尽量迅速的摘口罩、脱外套、洗手、洗脸，然后赶紧接过宝宝抱一抱，此时为父的内心是多么的欣慰啊。但是过不了几分钟，我就不想抱了，一是因为我要吃饭了，二是因为下文描述的特点。

随着记忆力的发育，宝宝对自己感兴趣的东西也会有较深的记忆。比如宝妈给宝宝买的有婴儿零食，给宝宝喂过几次零食后，每当他看到桌上的零食包装盒时，就伸着手要去抓。当我给宝宝喂一个零食时，他就坐在我身上边咀嚼边晃着两条小腿，小手还兴奋的乱拍，一副惬意的样子。

### 2、好动

我不想说，但还是忍不住要说，七八个月大的宝宝**太烦人**了。

一般来说，宝宝在七八个月的时候，基本都慢慢学会爬了，这时候就不像之前那样容易带了。就我家宝宝来说，天生好动的他，在学会爬之后，更加的难以控制了。毫不夸张的说，除了睡眠中以及刚睡醒还没清醒的那几分钟外，他无时无刻不在乱动和挣扎。搞的我抱着他时，静也不行，动也不行，真不知如何是好。如果把他放在床上，目光就一秒也不能离开他。因为他凭借自己日渐成熟的翻身和爬行技能，瞬间就能移动到床边。有时候我是多么希望他能安静的待几分钟，好让我能边带他边玩手机呢，哈哈。

从好几个月之前开始，我家宝宝就喜欢用指甲对抱着他的人乱抓乱挠。我很纳闷这小小年纪，两只小手哪来的那么大力气，而且为什么指甲剪与不剪对他的攻击力都丝毫没有一点影响。总之，我手背的伤没好过。

另外网上有部分宝爸宝妈提问，怀疑自己的宝宝是不是有多动症。其实这是杞人忧天了，因为多动症一般是在学龄前儿童身上出现，这么小的宝宝就是单纯的活泼好动而已。

### 3、脾气

据我的观察，以及网上其他宝爸宝妈的反馈，七八个月大的宝宝的确会时不时的表现出烦躁，也就是说小家伙有自己的脾气了。我家宝宝有时候烦躁起来会使劲的挠人，身体用力的挣扎，同时大喊大叫，一副咬牙切齿、极度抓狂的样子。

随着宝宝的逐渐长大，他表达情绪的方法也会变得更加多样，而不再只是哭闹。当宝宝开心的时候会笑，不开心或者是遇到自己不愿意做的事情的时候，宝宝除了哭闹，还会用自己的肢体动作表示抗拒。有时宝宝为了获取妈妈的关心，还可能会化身小骗子对妈妈假哭呢。这个阶段的小宝宝非常有意思，陪伴宝宝的时候，可以多逗宝宝笑，这样他以后可能会更活泼爱笑。

### 4、扔与捡

七八个月大的宝宝，也会表现出爱扔东西的特点。比如说手里的饮水杯或者小玩具，他不喜欢就往地上扔，扔完就闹着让你帮他捡，帮他捡起来后他还要再扔。

其实，宝宝开始出现扔东西行为，是在发展空间意识。因为重力作用，东西会自上往下掉，这个成人习以为常，对宝宝来说却是个新大陆。他突然发现，自己一甩手，东西的位置就会变，就会感到很新奇，要迫不及待地重复试验。这是宝宝变聪明的表现。

另外对于地上的小东西，宝宝会捡起来就要往嘴里吃。这是宝宝对微小事物敏感期的表现，说明宝宝的认知进一步扩展到外界的细小事物上了。作为家长，一定要注意看护好宝宝，宝宝活动范围内一定不要放置很小的容易吞咽的东西。

### 5、写在最后

转眼间宝宝就八个月大了，回想下也着实不易，还是祝宝宝健康、快乐的成长。

另外本周末宝宝要跟妈妈和奶奶一起回老家一段时间，鉴于目前北京的疫情防控措施，还不知道什么时候回来合适呢。总之，我是要与宝宝分开一段时间了，这两天赶紧再多抱抱宝宝。
